- 当信号更改为前一位的相反极性时，它不会被去加重，而是使用 VTX-DIFFp-p（参见第 489 页表 13-3）指定的峰峰值差分电压。

- 相同极性的一系列位中的第一位不被去加重。

- 只有第一位之后的相同极性的后续位才会被去加重。

- 去加重电压在 2.5 GT/s 时比正常电压降低 3.5 dB，这转化为电压降低约三分之一。

- 信标信号也被去加重，但使用稍有不同的规则。（参见第 483 页的"信令信号 (Beacon Signaling)"）。

_图 13-16：去加重传输_

**==> 图片 [377 x 159] 已故意省略 <==**

**----- 图片文字开始 -----**<br>
去加重电压电平<br>
1 0 0 0 0 1 0 0 0 0<br>
1.3V<br>
3.5 dB<br>
1.225 D-<br>
去加重<br>
VTX-DIFFp VTX-DIFFp VTX-CMp<br>
=600mV =450mV =1 V<br>
0.775 D+<br>
3.5 dB<br>
0.7 V<br>
1 UI = 400 ps<br>
**----- 图片文字结束 -----**<br>


**469**

**PCI Ex ress Technolo p gy**

## **2.5 GT/s 的解决方案 (Solution for 2.5 GT/s)**

对于 2.5 GT/s，在相同极性的第一位之后传输的每个后续位必须去加重 3.5dB 以适应此最坏情况损耗预算。当然，对于低损耗环境，这不太重要，对于非常短的路径，它甚至会使接收到的信号看起来更糟。毕竟，去加重本质上是以与传输期间预期的失真相反的方式对发送信号进行失真，以便将其抵消。如果结果几乎没有或没有失真，则去加重将使信号看起来更糟。规范没有描述任何测试信号环境或调整去加重水平的方法，但不禁止设计人员开发实现特定的方法来这样做。

去加重好处的示例如第 471 页图 13-17 所示，这是一个为清晰起见转换为绘图的示波器捕获。捕获是从驱动长路径并使用具有几个重复位的位流的设备拍摄的，以显示信号失真。顶部的迹线显示差分对的一侧（也称为单端信号）的位模式具有 2 个一种极性的位，后跟 5 个相反极性的位。5 个连续位是 8b/10b 的最坏情况，并且这种特定模式仅出现在几个字符中，如 COM 字符。通道抵抗高速变化，但如果驱动器继续尝试达到更高的电压，它将继续充电，这可以在此示例中看到。当位不重复时，电压没有时间走得太远，但重复的位有更多时间进行变化。这造成的问题在第 5 位之后的一位中可以看到（在椭圆中突出显示），它在 UI 期间未能达到良好的信号值，因为电压差太大而无法在该短时间内克服。它达到的值与它应该达到的值之间的差异由标记其他未经历太多 ISI 的位所达到的电平的线显示。

在插图的下半部分，捕获并比较了信号的去加重版本和原始版本。在这里我们可以看到，降低重复位的电压可防止电压充电那么多，并且导致更清晰的信号，因为后续位不会受到前一位的太大影响。对于 2 个连续位然后 5 个连续位，过度充电问题都减少了，这改善了时序抖动以及电压电平。因此，有问题的位在去加重开启时看起来好得多，并且接收到的信号在该位时间接近正常电压摆幅。

**470**

**第 13 章：物理层 - 电气**

_图 13-17：接收器处去加重的好处_

**==> 图片 [358 x 283] 已故意省略 <==**

**----- 图片文字开始 -----**<br>
连续 5 位<br>
无去 [-] 加重<br>
有去加重<br>
**----- 图片文字结束 -----**<br>


在第 472 页图 13-18 中，显示了差分信号的正负两种版本，以说明产生的眼图张开。由于去加重，下部迹线中麻烦时间的眼图张开比上部迹线中没有去加重的眼图张开大得多，因此信号质量的改善是显而易见的。

**471**

**PCI Ex ress Technolo p gy**

_图 13-18：在接收器处显示的差分信号的去加重好处_

**==> 图片 [357 x 241] 已故意省略 <==**

**----- 图片文字开始 -----**<br>
无去 [-] 加重<br>
有去加重<br>
**----- 图片文字结束 -----**<br>


## **5.0 GT/s 的解决方案 (Solution for 5.0 GT/s)**

正如人们可能预期的那样，提高数据速率会加剧 ISI 问题，因为位时间逐渐变小，并且需要更积极的均衡技术。5.0 GT/s 的变化是渐进的，包括提供三个关于要应用的去加重量的选择。

1. 以 2.5 GT/s 速度运行时，需要 ‐3.5 dB 去加重。

2. 以 5.0 GT/s 速度运行时，建议使用 ‐6.0 dB 去加重，而使用 ‐3.5 dB 是可选的。‐6.0 dB 去加重水平旨在补偿更高频率下更大的信号衰减。如第 473 页图 13-19 所示，3.5 dB 的减少代表电压降低 33%，而 6 dB 的减少代表降低 50%。为避免可能的混淆，请注意功率和电压的 dB 度量相差两倍。3 dB 的减少代表功率变化 50%，但仅代表电压变化 25%。

**472**

**第 13 章：物理层 - 电气**

_图 13-19：5.0 GT/s 的去加重选项_

**==> 图片 [288 x 188] 已故意省略 <==**

**----- 图片文字开始 -----**<br>
2.5 GT/s 3.5 dB<br>
去加重<br>
5.0 GT/s 6.0 dB<br>
去加重<br>
**----- 图片文字结束 -----**<br>


3. 通常，发送器在全摆幅模式下运行，可以使用整个可用电压范围来帮助克服信号衰减。电压需要从较高值开始以补偿损耗，如图 13-20（第 474 页）上半部分所示。但是，对于 5.0 GT/s，提供了另一种称为减摆幅模式的选项。这旨在支持短、低损耗的信号环境，如图 13-20（第 474 页）下半部分所示，并将电压摆幅减少约一半以节省电力。该模式还通过完全关闭去加重来提供第三种去加重选项，这是有道理的，因为如前所述，它产生的信号失真不会通过路径中的损耗减少，并且接收器处产生的信号看起来会更糟。

**473**

**PCI Ex ress Technolo p gy**

_图 13-20：5.0 GT/s 的减摆幅选项（无去加重）_

**==> 图片 [376 x 206] 已故意省略 <==**

**----- 图片文字开始 -----**<br>
全摆幅（高传输幅度）<br>
Tx<br>
发送器 接收器<br>
长路径<br>
Rx<br>
+ +<br>
_<br>
_<br>
减摆幅（低传输幅度）<br>
短路径<br>
发送器 接收器 Tx<br>
Rx<br>
+ +<br>
_<br>
_<br>
**----- 图片文字结束 -----**<br>


## **8.0 GT/s 的解决方案 - 发送器均衡 (Solution for 8.0 GT/s - Transmitter Equalization)**

当过渡到 8.0 GT/s 数据速率时，信号调理模型发生显著变化。发送器均衡变得更复杂，并且使用握手训练过程来适应实际信号环境，而不是对所需内容进行假设。要了解评估链路的过程的更多信息，请参阅第 587 页的"Recovery.Equalization"部分。基本上，该过程允许接收器请求链路伙伴的发送器使用某种系数组合，然后接收器测试接收信号的良好程度，如果不合适，可能提议其他组合。

有时学生会问这个模型是否真的足以实现良好的错误率，因为要在实验室中实现 10[‐15] 或更好的 BER 需要数天的测试。这个问题的答案有两个部分。首先，即使使用握手过程，系数也将是一个在训练时工作良好但可能不一定在其他条件下同样工作的近似值。从小样本量进行外推

**474**

**第 13 章：物理层 - 电气**

是快速得出工作值的必要部分，并且效果合理。其次，与 8 GT/s 传输速率相关联，只需达到 10[‐12] 的最小 BER，这不需要像验证 10[‐15] 的 BER 那样长的时间。

## **需要三抽头 Tx 均衡器 (Three-Tap Tx Equalizer Required)**

为了在发送器处实现更好的波形整形，规范要求使用 3 抽头 FIR（有限脉冲响应，Finite Impulse Response）滤波器，即具有 3 个位时间间隔输入的滤波器。这在第 475 页图 13-21 中显示了一个概念图，从图中可以看出输出电压是输入的三个版本的总和：原始输入、延迟一个位时间的版本以及延迟另一个位时间的第三个版本。这种 FIR 滤波器通常用于 6.0 Gb/s 以上的其他 SER-DES 应用，它对 PCIe 有帮助，因为它补偿了通道将信号扩展到更长时间的事实。另一种思考方式是，给定的一位受前一位的值和后一位的值的影响。

_图 13-21：3 抽头 Tx 均衡器_

**==> 图片 [371 x 157] 已故意省略 <==**

**----- 图片文字开始 -----**<br>
输出<br>
抽头 (-1) 抽头 (0) 抽头 (+1)<br>
C C C<br>
-1 0 +1<br>
输入<br>
1 UI 延迟 1 UI 延迟<br>
**----- 图片文字结束 -----**<br>


考虑到这一点，可以通过三个输入的时序位置来描述它们：C-1 的"前光标 (pre-cursor)"、C0 的"光标 (cursor)"和 C+1 的"后光标 (post-cursor)"，它们根据即将到来的输入、当前值和先前的值组合创建输出。调整抽头的系数可以最佳地塑造输出波形。此效果由第 476 页图 13-22 中所示的脉冲响应波形说明。查看单个脉冲可以更容易地识别对信号的调整。

**475**

**PCI Ex ress Technolo p gy**

滤波器根据分配给每个抽头的系数值（或抽头权重）来塑造输出。三个系数幅度绝对值之和定义为一，因此只需要给出其中两个即可计算第三个。因此，规范中仅给出 C-1 和 C+1，C0 始终是隐含的，并且始终为正。

_图 13-22：Tx 3 抽头均衡器对输出脉冲的整形_

**==> 图片 [294 x 270] 已故意省略 <==**

**----- 图片文字开始 -----**<br>
V<br>
未修改信号<br>
t<br>
UI UI UI UI<br>
光标<br>
V<br>
前光标<br>
后光标<br>
减少<br>
减少<br>
均衡信号<br>
t<br>
UI UI UI UI<br>
光标<br>
**----- 图片文字结束 -----**<br>


## **预冲、去加重和增强 (Pre-shoot, De-emphasis, and Boost)**

系数值的效果是调整输出电压以创建多达四个不同的电压电平以适应不同的信号环境，如图 13-23（第 477 页）所示。此波形取自测试设备并显示了一个代表性示例，但电压电平取决于发送器是否实现预冲或去加重或两者。

波形显示要传输的四个一般电压，它们是：最大高度 (Vd)、正常 (Va)、去加重 (Vb) 和预冲 (Vc)。

**476**

**第 13 章：物理层 - 电气**